# Testes do Projeto

Durante a criação do código e montagem do projeto, foram feitos diversos testes averiguando o correto funcionamento do robô. Dentre tais testes, aqueles que foram mais importantes e tiveram maior impacto no andamento do trabalho foram:

### Módulo Ponte-H L298N

Realizamos diversos testes com relação ao funcionamento do módulo Ponte-H L298N, porque nós usamos esse módulo para alimentar 4 motores CC 3-6v em vez de seu uso ideal que seria para alimentar apenas 2 motores desse tipo. Dessa forma, com o auxílio de um multímetro, averiguamos que o módulo, apesar de seu uso irregular, estava funcionando corretamente. Ele foi alimentado com 6v no seu borne lógico (V-lógic), o que é dentro do permitido da capacidade desse borne, contudo, apara a alimentação dos mototres, foi fornecido 9v, o que não excede o limite da ponte-H de alimentação do borne de alimentação dos mototres (Vcc), mas excede o limite de ddp recomendado para o bom funcionamento dos motores CC, que é de no máximo 6v. Usando um multímetro, verificamos que a ponte-H estava fornecendo aproximadamente 8v e 90mA de corrente para cada motor. Dessa forma, apesar de exceder a voltagem recomendada para os motores, a corrente que está chegando em cada motor é muito menor do que o limite de corrente suportado por eles: 200mA, o que permitiu o funcionamento dos motores com relativa estabilidade durante o funcionamento do robô. Porém, nos testes finais de quando o projeto foi concluído, percebemos um certo desgaste nos motores aparente quando a voltagem de alimentação dos motores está um pouco abaixo de 9v. Isso pode ser refelxo da alimentação incorreta de tais motores, ou pode ser um desgaste anterior ao projeto dos motores, visto que eles já haviam sido usados em outro projeto antes do nosso. Dessa forma, com esses testes, concluímos que não há problema em alimentar 4 motores CC usando apenas um módulo ponte-H L298N, desde que os limites de voltagem e corrente que alimentarem tais motores estejam respeitados.

### Teste da Comunicação Serial Via Wifi

Outro teste importante para o andamento do projeto foi com relação à comunicação do robô via wifi. Primeiramente o código do aplicativo no APP Inventor estava configurado para enviar dados para o robô via comunicação Wifi, em vez de bluetooth. Contudo, quando pesquisamos um pouco mais a fundo como realiar a comunicação do robô via comunicação serial wifi, percebemos que seria muito complexo, e que seria mais prático realizar a comunicação serial via bluetooth. Dessa forma, optamos por alterar a configuração do código do aplicativo para que a comunicação com o robô fosse feita via serial bluetooth.

### Testes das Portas do ESP-32

Um dos testes finais do robô foi com relação às portas do ESP-32. Após averiguar que os motores estavam funcionando corretamente via código, quando fomos implementar a lógica dos sensores infravermelhos e do buzzer, percebemos que não estava funcionando da forma que estávamos fazendo. Então, fomos pesquisar mais para encontrar qual seria o erro, e descobrimos que há portas do ESP-32 que apenas recebm sinais digitais. Tais portas são as portas: 34, 35, 36 e 39; e nós estávamos conectando o buzzer na porta 35, uma porta que não é capaz de alimentar o buzzer. Dessa forma, trocamos as portas dos sensores e do buzzer, de forma que o buzzer foi conectado na porta 33, que é uma porta capaz de enviar sinais digitais para o acionamento do buzzer, e conectamos os sensores infravermelhos nas portas 34 e 35, que são portas capazes apenas de receber sinais digitais e, portanto, serviram perfeitamente ao propósito. Saber de tais limitações das portas do ESP-32 foi fundamental para a conclusão do projeto, e um grande aprendizado para projetos futuros utilizando o microcontrolador ESP-32.
